PROGRAMAS DEL PANEL DE CONTROL

 

    Agregar nuevo hardware   ->   control sysdm.cpl
    Add/Remove Programs   ->   control appwiz.cpl
    Propiedades de Fecha y Hora   ->   control timedate.cpl
    Propiedades de pantalla   ->   control desk.cpl
    FindFast   ->   control findfast.cpl
    Carpeta de Fuentes   ->   control fonts
    Propiedades de Internet   ->   control inetcpl.cpl
    Propiedades de Joystick   ->   control joy.cpl
    Propiedades de teclado   ->   control main.cpl keyboard
    Microsoft Exchange/mensageria de W.   ->   control mlcfg32.cpl
    Oficina de correo de Microsoft Mail   ->   control wgpocpl.cpl
    Propiedades de módem   ->   control modem.cpl
    Propiedades de Mouse   ->   control main.cpl
    Propiedades de Multimedia   ->   control mmsys.cpl
    Propiedades de red   ->   control netcpl.cpl
    NOTA: en Windows NT 4.0   ->   es Ncpa.cpl, no netcpl.cpl
    Propiedades de Contraseña   ->   control password.cpl
    PC Card   ->   control main.cpl pc card (PCMCIA)
    Admin. energía de Windows 95   ->   control main.cpl power
    Admin. energía Windows 98   ->   control powercfg.cpl
    Carpeta de impresoras   ->   control printers
    Configuración regional   ->   control intl.cpl
    Escáneres y cámaras   ->   control sticpl.cpl
    Propiedades de sonido   ->   control mmsys.cpl rounds
    Propiedades del sistema   ->   control sysdm.cpl
    Herramienta Usuarios   ->   control Ncpa.cpl users
    Nota: en Windows 95/98/Me   ->   control inetcpl.cpl users
    Opciones de accesibilidad   ->   control access.cpl
    Usuario, administrador de cuenta  ->  nusrmgr.cpl
    Windows Firewall  ->  firewall.cpl
    Teléfono y Modem, opciones  ->  telephon.cpl
    Sistema, propiedades  ->   sysdm.cpl
    Security Center  ->   wscui.cpl
    Regional, configuración  ->   intl.cpl
    Quicktime  ->   QuickTime.cpl
    DirectX, panel de control   ->   directx.cpl
    Password, propiedades  ->   password.cpl
    Pantalla, propiedades  ->   desk.cpl y control desktop
    Nview Desktop Manager  ->   nvtuicpl.cpl
    Joystick, Controladores   ->   joy.cpl
    Ratón  ->  main.cpl
    Java, Panel de control   ->   jpicpl32.cpl y javaws
    conexiones de red   ->   ncpa.cpl
    Red, asistente de configuración  ->   netsetup.cpl
    Internet, propiedades   ->   inetcpl.cpl
    Energía, opciones y configuración   ->   powercfg.cpl
    Búsqueda rápida   ->   findfast.cpl
    Audio, abrir el AC3 Filter  ->   ac3filter.cpl
    Audio y Sonido   ->   mmsys.cpl
    Añadir hardware, asistente   ->   hdwwiz.cpl
    Añadir/desinstalar programas   ->   appwiz.cpl
    Accesibilidad, controles   ->   access.cpl
    Actualizaciones automáticas   ->   wuaucpl.cpl
    Escáneres y Cámaras   ->   sticpl.cpl
    ODBC Data Source Administrator  ->   odbccp32.cpl
    Pantalla  ->  desk.cpl y control desktop
    Nview Desktop Manager (si está instalado) = nvtuicpl.cpl
    Opciones de accesibilidad = access.cpl
    Opciones regionales y de idioma = intl.cpl

Administración / consolas

 

    Administración de equipos   ->   compmgmt.msc
    Administración del dispositivo   ->   devmgmt.msc
    Administrador de tareas   ->   taskmgr
    Administrativas, Herramientas   ->   control admintools
    Almacenamiento extraíbles  ->   ntmsmgr.msc
    Almacenamiento ex. solicitudes del operador  ->   ntmsoprq.msc
    Bluetooth (Asistente de transferencia)   ->   fsquirt
    Caracteres privados, editor   ->   eudcedit
    Carpeta, opciones   ->   control folders
    Certificados (gestión)   ->   certmgr.msc
    Caracteres (Mapa)   ->   charmap
    Carpetas compartidas   ->   fsmgmt.msc
    Check Disk Utility   ->   chkdskComponentes, servicios   ->  dcomcnfg
    Controladores, admin drivers   ->   verifier
    Recursos compartidos DDE   ->   ddeshare
    Disco, desfragmentador   ->   dfrg.msc
    Disco, administración   ->   diskmgmt.msc
    Particiones, administrador   ->   diskpart
    Fuentes   ->   control fonts
    Fuentes, (carpeta)   ->   fonts
    Group Policy Editor   ->   gpedit.msc
    Impresoras, carpetas   ->   printers
    Impresoras y Faxes   ->   control printers
    Index Server, servicio   ->   ciadv.msc
    Rendimiento del sistema, monitor  ->   perfmon.msc
    Resultant Set of Policy (XP Profesional)  ->   rsop.msc
    Seguridad, configuración local  ->   secpol.msc
    SQL, configuración  ->   cliconfg
    Sucesos, visor  ->   eventvwr.msc
    Usuarios, administrador de cuentas  ->  control userpasswords2
    Usuarios, cuentas  ->  control userpasswords
    Usuarios locales y grupos  ->  lusrmgr.msc
    Tareas programadas  ->   control schedtasks
    Infra-estructura de gestión de Windows  ->  wmimgmt.msc
    Opciones de carpetas  ->  control folders

Utilidades

    Panel de control = control
    Ampliador de Windows (lupa)   ->   magnify
    Apagar Windows   ->   shutdown
    Bloc de notas   ->   notepad
    Paint ->  pbrush
    Wordpad  ->  write
    Calculadora   ->   calc
    Escritorio remoto   ->   mstsc
    Clipboard Viewer   ->   clipbrd
    Command Prompt   ->   cmd
    Sistema, diagnóstico del (Dr. Watson)   ->   drwtsn32
    Iexpress Wizard   ->   iexpress
    Direct X, diagnóstico   ->   dxdiag
    Comprobación de la firma del archivo   ->   sigverif
    Disco, liberador de espacio   ->   cleanmgr
    Microsoft Chat  ->   winchat
    Teclado en pantalla  ->   osk
    control de colores  ->   control color
    Registro, editor  ->   regedit y también: regedit32
    Sistema, utilidad de configuración  ->   msconfig
    Utilidades, administrador  ->  utilman
    Utilidades, administrador  ->  utilman
    Recurso DDE = ddeshare
    Windows Management Infrastructure  ->  wmimgmt.msc
    Windows System Security Tool  ->  syskey
    Tareas, lista (XP profesional)  ->   tasklist
    Tareas, terminar (XP profesional)  ->   taskkill /PID
    Telnet, cliente  ->  telnet
    Windows Magnifier = magnify
    Windows Media Player = wmplayer
    Editor de carácter privado = eudcedit
    Editor de configuración de sistema = sysedit
    Explorador de Windows = explorer
    Gestor de objectos = packager
    Gestor de tareas de Windows = taskmgr
    Iniciar Windows Update = wupdmgr
    Elementos a sincronizar = mobsync
    Internet Explorer = iexplore
    Outlook Express = msimn
    Windows Messenger = msmsgs

Utilidades comprobación de archivos

    Utilidad de verificación do disco  ->  chkdsk
    Sistema, Escanea  ->   sfc /scannow
    Sistema, 1 vez en el siguiente encendido  ->   sfc /scanonce
    Sistema, en cada encendido  ->   sfc /scanboot
    Sistema, Vuelve a la configuración por defecto  ->   sfc /revert
    Sistema, Purga el archivo caché  ->   sfc /purgecache
    Sistema, Configura el archivo caché a la talla x  ->   sfc /cachesize=x
    Windows Update  ->  wupdmgr
    Windows XP, paseo por  ->  tourstart
    Wordpad  ->  write

Redes

    Redes, Configuración   ->   ipconfig /all
    resolución de DNS (caché)   ->   ipconfig /displaydns
    Cache DNS, borrar   ->   ipconfig /flushdns
    DHCP, desechar   ->   ipconfig /release
    DHCP, Renueva   ->   ipconfig /renew
    DNS, Re-Registra   ->   ipconfig /registerdns
    DHCP, Class ID   ->   ipconfig /showclassid
    DHCP, Modifica Class ID   ->   ipconfig /setclassid
    Red, conexiones  ->   control netconnections

Comandos

    at: Permite programar tareas para que nuestro ordenador las ejecute en una fecha o en un momento determinado.
    logoff:: Este comando nos permite cerrar una sesión iniciada, ya sea en nuestro ordenador o en otro ordenador remoto.
    msg:: Envía un mensaje a unos o varios usuarios determinados mediante su nombre de inicio de sesión o el identificador de su sesión
    msiexec:: Permite instalar, desinstalar o reparar un programa instalado mediante un paquete MSI (archivos con extensión .msi).
    runas: Permite ejecutar un programa con privilegios de otra cuenta. Útil por ejemplo si estamos como usuario limitado y queremos hacer algo que necesite privilegios de administrador.
    shctasks: Permite administrar las tareas programadas.
    shutdown: Permite apagar, reiniciar un ordenador o cancelar un apagado. Es especialmente útil si hemos sido infectado con el virus Blaster o una de sus variantes para cancelar la cuenta atrás. Para ello, tan sólo tendremos que utilizar la sintaxis shutdown -a.

Comandos utiles para Windows Server 2003.

    [C]
    Chklnks
    Herramienta Grafica que nos permite ver todos los links muertos que se encuentran en nuestro servidor. De la misma forma nos da la opcion de Eliminarlos.
    Chknic
    Permite comprobar si la tarjeta de red que tiene instalado el servidor soporta NLB (Network Load Balance).
    CleanSpl
    Herramienta Grafica que permite restaurar el Spooler de Impresion a su estado original. Hay que estar pendiente de usar esta herramienta, ya que elimina todos los trabajos de impresion, drivers de impresoras, colas de impresion e impresoras del servidor.
    Cluster
    Permite Administrar un cluster de Windows Server 2003. A travez de este comando se pueden crear, eliminar, habilitar y deshabilitar recursos en los nodos del cluster. Tambien permite reparar errores encontrados en los nodos.
    Cluster res “NombreRecurso” /on | off
    Habilita (on) o deshabilita (off) el recurso especificado en el cluster especificado.
    Csvde -f Userslist.csv
    Exporta todos los objetos usuarios y computadoras a el archivo especificado.
    Csvde -d “OU=Usuarios,OU=Finanzas,DC=dominio,dc=com” -f UsrFnz.csv
    Exporta los objetos de una session especificada del directorio activo.
    Csvde -r objectclass=computer -f Computer.csv
    Exporta todos los objetos del directorio activo especificados por el valor objectclass a un archivo. Algunos objectclass validos: USER, COMPUTER.
    [D]
    Dcdiag /A
    Realiza un diagnostico a todos los controladores de dominio del Site.
    Dcdiag /fix
    Realiza algunas reparaciones basicas a los errores encontrados en los controladores de dominio.
    Dcdiag /e /test:frssysvol
    Comprueba que todos los Dc del dominio Tengan disponibles los recursos SYSVOL y NETLOGON.
    DnsCmd /clearcache
    Vacia de la cache del servidor de Dns los registros consultados.
    DnsCmd /info
    Obtiene informacion basica del servidor de Dns.
    DnsCmd /enumzones
    Enumera las zonas existentes en el servidor de Dns. Muestra que tipo de zonas son, donde se encuentran almacenadas.
    [N]
    Netdom query fsmo
    Muestra los roles fsmo del dominio.
    Netdom query trust
    Muestra las relaciones de confianza del dominio.
    Netsh DHCP show server
    Muestra o descubre todos los servidores DHCP disponibles en la red.
    Ntdsutil “set DSRM Password” “Reset Password on server NULL” 
    Cambia el password DSRM de la cuenta Administrador en un controlador de dominio.
    [P]
    PromqryUI 
    Permite detectar que adaptadores de red o interfaces de red se encuentran en modo promiscuo, lo cual nos puede indicar que alguien esta realizando un sniffing a nuestra red.
    [R]
    Repadmin /Showreps *
    Muestra los estados de replicacion del controlador de dominio desde donde se ejecuto el comando. Solo muestra la replicacion de ese controlador de dominio con el resto de Dcs que se encuentran en el mismo site.
    Repadmin /failcache
    Muestra los eventos fallidos de replicacion.
    Replmon
    Herramienta Grafica que nos permite ver los estados de Replicacion del Directorio Activo, Forza la Replicacion y nos permite ver la topologia de los controladores de Dominio.
    [S]
    SetX
    Define variables en el entorno del equipo, mas no en las del usuario.
    Shutdown /i
    Mediante una interfaz grafica permite apagar varios equipos al mismo tiempo.
    Subinacl /subdirectories c:\* /cleandeletedsidsfrom=MiDominio
    Permite revisar las acls de los directorios ubicados en la unidad c: y eliminar los SID Huerfanos o SID Muertos.
    Es importante trabajar con la version 5.2.3790.1180 del comando Subinacl.
    [W]
    Wmic computersystem where “Name=’nombreviejo'” CALL Rename nombrenuevo, contraseña administrador, usuarios administrador
    Mediante la consola permite cambiar el nombre a una estacion de trabajo. NO funciona cuando el equipo esta unido a un dominio.
    Wmic useraccount GET name,lockout
    Permite ver las cuentas bloqueadas.
    Wmic /node:”machine-name” /user:”administrator” rdtoggle where (AllowTSConnections=0) call SetAllowTSConnections 1
    Habilita escritorio remoto en la estacion de trabajo especificada. Este comando se debe ejecutar desde un servidor. Si se ejecuta desde una estacion de trabajo dara error, ya que el alias RDTOGGLE no esta presente.
    Wmic group GET
    Obtienes un listado de los grupos locales, incluye el SID de cada grupo.
    Wmic datafile “c:\\Directorio\\Archivo.Doc” call takeownership
    Reemplaza al propietario del archivo especificado. Se tienen que tener credenciales de administrador. La ruta hacia el archivo se debe especificar con doble barra (\\).
    Wmic datafile “c:\\Directorio\\Archivo.Doc” call compress
    Comprime el archivo especificado. Se tienen que tener credenciales de administrador. La ruta hacia el archivo se debe especificar con doble barra (\\).
    Wmic datafile where name=”c:\\windows\\system32\\ntdll.dll” get version
    Obtiene la version del archivo especificado.
    Wmic computersystem where name=”NombrePC” Call joindomainorworkgroup name=”Nuevo-Grupo”
    Une el equipo al grupo de trabajo especificado. No funciona con equipos unidos al dominio.

Introducidos en 2008

    auditpol: Se pueden modificar las políticas de auditoría.
    bcdedit: Editor de la configuración de Inicio.
    change: Configura los modos de inicio de Terminal Server.
    chglogon: Controla el inicio de sesiones.
    chgport: Controla el mapeo de puertos COM para compatibilidad con DOS
    chgusr: Cambia el modo de instalación de aplicaciones.
    choice: Te deja elegir una opción de una lista, por default [Y:N], útil para scripts.
    clip: Se usa para redirigir la salida de un comando al portapapeles.
    cmdkey:  Controla usuarios y contraseñas almacenados.
    diskraid: Se accede a la ventana de Diskraid.
    dispdiag: Se utiliza para diagnósticos, se puede generar un dump manual.
    forfiles: Se usa para seleccionar un archivo o varios para ejecutar un comando.
    icacls: Para controlar los ACLs de los archivos.
    iscsicli: Inicia iSCSI
    mklink: Crea links simbólicos o enduro. Muy similar a Linux.
    muiunattend: Controla acciones desatendidas con interfaces de usuario múltiples.
    netcfg: Instalador de la Red para Windows PE (WinPE)
    ocsetup: Instalador de componentes opcionales, se usa en Server Core.
    pkgmgr: Administrador de Paquetes Windows
    pnpunattend: Instalación de driver online desatendida.
    pnputil: Utilidad Microsoft Plug and Play (PnP)
    quser: Muestra información sobre usuarios logueados al sistema.
    robocopy: Famoso Robocopy del Resource Kit ahora incorporado en el OS.
    rpcping: Ping a un server usando Remote Procedure Call (RPC)
    setx: Controla variables de entorno tanto para user como para system.
    servermanagercmd: Mismas funciones que la consola de Server Manager (GUI).
    sxstrace: Utilidad de Tracing para Winsxs
    takeown: Controla el Ownership del archivo.
    timeout: Se usa como tiempo de espera para archivos batch.
    tracerpt: Se utiliza para reportes de trace.
    waitfor: Se usa para enviar o esperar una señal del sistema.
    wbadmin: Controla backups y restores.
    wceutil: Controla el colector de eventos de Windows.
    wevtutil: Podemos administrar los eventos del equipo desde un comando.
    where: Se usa para ubicar archivos segùn un criterio de búsqueda.
    whoami: Trae información detallada del usuario con el que se inició la sesión.
    winrm: Controla el Windows Remote Management.
    winrs: Ejecuta el Windows Remote Shell.
    winsat: Ejecuta la herramienta de auditoría.

comandos en el cmd

    CD Permite cambiar de un directorio activo a otro.
    DEL Permite eliminar archivos.
    DEFRAG Desfragmenta y optimiza un disco.
    DIR Permite ver todos los ficheros y directorios de la ruta en la que nos encontramos.
    FC Compara dos ficheros y verifica que las copias son exactas.
    FIND Busca una cadena de texto en uno o más archivos.
    FINDSTR Busca cadenas de texto en archivos.
    FOR Ejecuta un comando para cada archivo en un conjunto de archivos.
    FORMAT Da formato a un disco para usarse con Windows.
    FTYPE Muestra o modifica los tipos de archivo utilizados en una asociación de archivos.
    GOTO Direcciona el intérprete de comandos de Windows a una línea en un programa por lotes.
    GRAFTABL Permite a Windows mostrar un conjunto de caracteres extendidos en modo gráfico.
    HELP Proporciona información de ayuda para los comandos de Windows.
    IF Ejecuta procesos condicionales en programas por lotes.
    LABEL Crea, cambia o elimina la etiqueta del volumen de un disco.
    MD Crea un directorio.
    MKDIR Crea un directorio.
    MODE Configura un dispositivo de sistema.
    MORE Muestra la información pantalla por pantalla.
    MOVE Mueve uno o más archivos de un directorio a otro en la misma unidad.
    PATH Muestra o establece una ruta de búsqueda para archivos ejecutables.
    PAUSE Suspende el proceso de un archivo por lotes y muestra un mensaje.
    POPD Restaura el valor anterior del directorio actual guardado por PUSHD.
    PRINT Imprime un archivo de texto.
    PROMPT Cambia el símbolo de comandos de Windows.
    PUSHD Guarda el directorio actual y después lo cambia.
    RD Elimina un directorio.
    RECOVER Recupera la información legible de un disco dañado o defectuoso.
    REGEDIT Abre el editor de registros
    REM Graba comentarios en archivos por lotes o CONFIG.SYS.
    REN Cambia el nombre de uno o más archivos.
    RENAME Cambia el nombre de uno o más archivos.
    REPLACE Reemplaza archivos.
    RMDIR Elimina un directorio.
    SET Muestra, establece o elimina variables de entorno de Windows.
    SETLOCAL Inicia la localización de cambios del entorno en un archivo por lotes.
    SHIFT Cambia posición de modificadores reemplazables en archivos por lotes.
    SORT Ordena las entradas.
    START Inicia otra ventana para ejecutar un programa o comando.
    SUBST Asocia una ruta de acceso con una letra de unidad.
    SYS Crea un disco de sistema.
    TIME Muestra o establece la hora del sistema.
    TITLE Establece el título de la ventana de una sesión de CMD.EXE.
    TREE Muestra gráficamente la estructura de directorios de una unidad o ruta de acceso.
    TYPE Muestra el contenido de un archivo de texto.
    VER Muestra la versión de Windows.
    VERIFY Comunica a Windows si debe comprobar que los archivos se escriben de forma correcta en un disco.
    VOL Muestra la etiqueta del volumen y el número de serie del disco.
    XCOPY Copia archivos y árboles de directorios